Hallo zusammen!
Jetzt zeige ich mehrere interessante Experimente.
Also, die Empfangs- und Sendespulen sind bereit.
Das ist die Empfangs-Tesla-Spule.
Die Last wird eine 15W-Lampe, Diodenbrücke, Kondensator sein.
Die Messung machen wir per DC, das ist unser Spannungsmesser.
Also, erster Teststart im kontinuierlichen Erzeugungsmodus.
Die Erzeugung beginnt wie üblich ohne Unterbrechungen.
In diesem Modus haben wir den Verbrauch des Steuerungslogik-Teils.
Dieser Laborblock wird den Leistungsverbrauch des gemeinsamen Systems aufzeichnen.
Ich erhöhe jetzt den Strom, die Spannung habe ich geregelt.
Das System startet nicht einmal wegen sehr starken Einflusses von der Empfangsspule auf die Sendespule.
Muss sie ein wenig auseinanderrücken.
Jetzt nähere ich mich.
Siehe, der Strom wuchs für uns, und was beobachten wir?
Wie üblich leuchtet die Leuchtstofflampe, die Lampe leuchtet nicht für uns.
Nahe der Sendetesla leuchtet die Leuchtstofflampe sehr schlecht, und nahe der Empfangstesla leuchtet sie gut.
Das ist schon interessant.
Jetzt schau, was wir am Sender zuerst haben.
Hier gibt es tatsächlich nichts.
Nur Berührung am Empfänger.
Am Empfänger ist es lebendiger.
Siehe die Entladung, du kannst sehen, dass das Non-Chlor-Obe von der Entladung schmilzt, Tropfen fließen.
So eine heiße Tesla kam heraus.
Naja, und das ist es, wir bekommen nicht mehr außer dem interessanten Moment, den du hier sehen konntest.
Aus irgendeinem Grund haben wir an der Empfangstesla viel mehr Feld und viel höhere Spannung.
Experiment Nummer 2 Ich habe die Lampe getrennt und die Erdung der Drossel von ihrem Mittelpunkt getrennt.
Jetzt machen wir Modulation mit Frequenz 50 Hertz.
Die modulierende Impulsdauer beträgt für uns 1%.
Ich habe das System in den Modulationsmodus umgeschaltet, das ist der Verbrauch des Logiksteuerteils.
Jetzt erhöhe ich die Versorgungsspannung.
Diesen Verbrauch zeichnen wir jetzt auf.
Elektrolyt am Eingang, 470 F.
Ich lege 200 V an das System.
Du hörst den charakteristischen 50 Hertz Ton.
Er heilt sogar oben in den Dachsparren wieder.
Schau die Spannung am Sendeteil an.
Durchschlagsabstand.
Durchschlag beginnt bei etwa 5 cm.
Empfangsteil.
Durchschlag bei einem Abstand von...
Jetzt machen wir dieselbe Manipulation.
Achte auf den Verbrauch.
Wir haben deutlich einen Spannungsüberschuss an der Empfangsspule.
Noch einmal senden.
Hier mindestens zweimal niedriger.
Und das ist schon ein interessantes Phänomen.
Wir haben mit Unterbrechungshilfe einen Wirbel erzeugt.
Und Energie ging schon zum Empfang der Glattransformator.
Also, Experiment Nummer 3.
Ich habe die Lampe angeschlossen, die Erdung an den Drosselmittelpunkt angeschlossen.
Was werden wir am Eingang dieses Experiments aufzeichnen?
Wir werden aufzeichnen, dass wir eine Last haben, die Lampe wird leuchten, und wir werden einen Spannungsüberschuss am Tesla-Transformator selbst haben.
Die Drossel ist jetzt, wie man sagt, zufällig gewickelt, die erste verfügbare.
Nach Länge habe ich sie nicht ausgewählt, das muss später gemacht werden.
Nur um die Essenz zu zeigen, dass das System gleichzeitig geben kann und immer noch eine Reserve haben kann.
Auch für uns wird die Unterbrechung bei Frequenz 50 Hz, bei Dauer 1 % gehen.
Hier 50 Hz, ich erhöhe die Spannung an der Sende-Tesla, auch 200 V.
Also, du siehst, die Lampe leuchtet.
Die Spannung an der Lampe beträgt 150 V, 155, leicht höher.
Ich habe geprüft, und wenn die Spannung an dieser Lampe 150 V beträgt, brennt sie genau bei halb glühen, eine 15 V Lampe bei 7,5 V.
Verbrauch Gemeinsames System Siehe die Spannung am Sendeteil.
Durchschlag etwa 5 cm am Empfänger.
Durchschlag jetzt etwa 8 cm.
Ein interessantes Phänomen kommt heraus.
Wir belasten den Empfangs-Tesla-Transformator mit einer Last, nehmen Strom ab, und er hat einen Spannungs-Amplituden-Überschuss an der Sekundärspule relativ zu primären.
Und jetzt haben wir den Verbrauch.
Wie viel ist es dort, 2 mal 8, 16?
Es stellt sich heraus, dass das System 16 V verbraucht, 7,5 V Ausgang und Überschuss an der Sekundärspule.
Das heißt, was ist die Schlussfolgerung?
Das wir im System Modulationen verwenden müssen.
Das ist die gewöhnlichste Modulation, jetzt ohne irgendwelche Phasenverschiebungen.
Die Prüfung dieses Experiments ist, dass mit der Koordination von zwei Systemen sie jetzt abgestimmt sind.
Die Sende- und Empfangsspulen sind identisch, auf ein und dieselbe Frequenz abgestimmt, das heißt, Parameter erhalten.
Und wir haben solch einen interessanten Effekt.
Das ist die Antwort auf die Frage, die die Leute stellen.
Kann am Empfangstesla-Transformator mehr Energie sein als am sendenden?
Im Modulationsmodus, natürlich, ja.
Wenn der Tesla-Transformator einfach im Modus ohne Modulation startet, wirst du solche Effekte nicht sehen, oder sie werden schwach sein, wie ich in Experiment Nummer 1 gezeigt habe.
Mach selbst Schlussfolgerungen, und wir arbeiten weiter.